热烈的阳光
温热的海风
清凉的海浪
让这个城市总是夏天的模样
大学毕业之后
我选择留校继续读博
留在这个城市
也许是心里暗暗觉得
只要我在这里
那年的夏天
就一直没有结束
过两天你的主题分享
稿子熟悉了没有
弄好了
随时可以上台讲
现在电子产品都很便宜
你要是喜欢这种电子表的话
换个智能手环多方便
还能记录睡眠心率什么的
不一样
你不知道
这块手表
以前还能显示出星星呢
可它都坏两年了
谁戴不显示时间的表啊
我啊
江逾白送我这块表时
他说过
他也有一块一模一样的
当两块表靠近时
就可以在表盘上
出现闪耀的星星
虽然它早已不显示时间
虽然另一块表的主人
消失在茫茫人海
但我依然戴着这块表
就像戴着一个
沉默的宇宙
可江逾白
我们已经五年没有联系了
你到底在哪里啊
你听说了吗
今天是咱们学校林博士
给我们上分享课
是吗
听说她当年是保送到清北的
来了来了
林学姐好漂亮啊
就是啊
以为只是学神
居然还是女神
今天要讲的是
量子位与计算机
传统计算机比特就像是开关
非0即1
量子比特
更像是一个
同时在两个角度上旋转的陀螺
数学告诉我们
用希尔伯特空间的向量
可以完美表示
这种同时转的状态
咋回事这是
这个寻常的午后
星光毫无征兆地亮了
表盘传来的微烫
是记忆深处
从不曾冷却的温度
你说只要星星还在
你就不会走远
江逾白
你是不是一直都在
你是不是
从未离开
同学们
我们今天来学一首古诗
叫作独坐敬亭山
我念一遍
大家跟我一起读一遍
独坐敬亭山
唐 李白
人类是群居生物
这是生物学共识
但在十岁之前
我的社交数据
始终显示为异常值
妈妈 我算好了
我能心算超市全天流水
误差为零
能在三十秒内
解出奥数压轴题
却无法理解
为什么其他人那么容易交朋友
他们打完一架
还能勾肩搭背
而我上学这么多年
却连一个同桌都没有
那是我第一次看到流星
也是那个时候
我许下了一个愿望
我想要做一个坚强又乐观的人
我还想要一个好朋友
我和朋友能互相理解
互相支持
希望它能早点实现
没想到那天以后
我的生活
真的发生了变化
吴老师您看啊
这就是小白在新加坡的成绩单
都是A的
小江同学很优秀嘛
老师 我只做第一
有志气
但是呢
在我们学校
这可不容易哦
老师 我会努力的
来 同学们
安静一下啊
老师说个事
咱们班这学期
来了一位新的转校生
他叫江逾白
江碧鸟逾白
山青花欲燃
江逾白同学啊
之前在新加坡上了三年的小学
如果他遇到什么问题
大家应不应该帮助他呀
应该
好了 江逾白
你去那边坐吧
那大家把课本拿出来
我们现在上课了啊
你为什么不说话
你好
我叫
江 江 江 江
江逾白
江江江江 江逾白
那你叫我
林林林林 林知夏吧
下周就要期中考试了
周末在家好好复习
知道了吗
知道了
下课
起立
老师再见
林知夏
这次考试我可以超过你
你的意思是
这次期中考试
你肯定可以超过我
做年级第一
这一次我肯定
应该
大概
是年级第一
江逾白
我们刚开始做同桌
你好像还对我
没有一个很全面的了解
这样吧
我们打个赌
如果你考了年级第一
那我叫你一声江老师
如果我考了年级第一
那你叫我一声林老师
以示尊敬
怎么样
好啊
没能叫成林老师
可惜呀
不
你还是得叫我林老师
林知夏
我可没输你哦
你竟然
把语文作文写成了文言文
行啊
林老师
什么 你最后叫我什么
我又打翻一个
你这快
好 看我的
真翻回来了
能带我玩吗
不带 一边去
为什么
说了不带就是不带
走开
姬发大军
我有两张申公豹
我翻了
你接触的面太大了
可以点卡片的一角
这样翻过来的几率更大
那我试一试
林知夏你烦不烦
再不走别怪我不客气
果然翻了
这张归我了
林知夏你这个怪胎
你不走是吧
我们换个地儿玩去
走 换个地儿
这是你折的
我折的纸飞机
飞得又远又准
在之前的学校
我还拿过纸飞机比赛的一等奖
这么厉害
林知夏 你在想什么啊
江逾白
你闭上眼睛
闭上眼睛之后
听觉就变得特别敏锐
能听到风声 树叶声
麻雀的叫声
我在想
麻雀有没有意识呢
为什么这么想
江逾白
你思考过自己从哪里来吗
当你闭上眼睛之后
能不能感受到自己的本体
我经常在想
我是我
那我究竟是谁
这个问题困扰了我很久呀
我不懂
江逾白 你懂吗
哥哥 哥哥 哥哥
哥哥
哥哥 我跟你说
我有同桌了
他愿意主动跟我说话
哥哥你有没有听见
听到了 听到了
你有同桌了
你好烦啊
我要写作业
哥 这道题可以用另一种解法
更简单
就你会啊
不需要你教
那你为什么不写更简单的解法呢
你应该认真听别人说话呀
我同桌就会听我说话
他 听得懂你讲话
他一句都听不懂
行了行了
谁给你当同桌都会变成神经病的
物理
你看得懂吗
我当然看得懂
只是还需要一些时间罢了
江逾白
你还是离林知夏远一点吧
我觉得
你现在都要被她传染了
林知夏又不是病毒
怎么传染
我觉得你现在说话
越来越像她了
趁你还没有完全变成她
赶紧换个同桌吧
再说吧
江逾白
你是在和丁岩
抢林知夏跟屁虫的名号吗
你们两个
跟屁虫一号跟屁虫二号
我不是
你看看
物理
哪个小学生学物理啊
只有林知夏
她是怪胎
你是怪胎的同桌
怪屁虫
你说什么
江逾白 你干什么
想打架吗
谁在打架
周步峰 江逾白
你们干什么呢
为什么打架
不说话就去外面罚站
怪屁虫
江逾白 跟老师说说
怎么了
吴老师 这事都怪这怪胎
她不是怪胎
问你了吗 周步峰
江逾白
你还会继续做我的同桌吗
当然
可不做逃兵
那我想正式邀请你
做我的人类观察对象
什么东西
我一直很想搞明白
普通人是怎么思考怎么生活的
自从你转学过来之后
你很快就和大家都相处得很好
甚至包括我在内
我想知道
你刚帮我说话会胆怯吗
同学那么说你
你心里会有愤怒吗
我
还有
你看到希尔伯特空间的
相关问题的时候
第一反应是什么
这些话题
在班上只有你愿意听我讲
虽然你总是听不懂我说的话
我会逐渐听懂的
最重要的原因是
江逾白 你和其他同学不一样
所以我很想研究你
你看
你想研究我
是因为我是普通人类
对啊
林知夏
你的生日是不是要到了
还有一礼拜
真的 那
这些书全送你
都送我
这些都是我看过的
知识我都掌握了
我把答案都撕了
江逾白
你居然能在没有答案的情况下
把所有知识点掌握
你好厉害
我彻底输给你了
这些都是我看过的
知识我都掌握了
但是我把答案都撕了
都撕了
对
每一本撕得干干净净
毕竟我是不需要答案的嘛
对 对不起
林知夏 其实答案没扔
我明天就给你
江逾白
谢谢你
这是我第一次收到
同学送的生日礼物
以前也没有
没有人这样对我
这些都是我最喜欢的书
江逾白 你真好
可是没有答案
没关系 我从来不看答案的
那些答案的思路
和我的思路完全不一样
我只想发现问题
问题能帮助我思考
思考的过程才是最关键的
江逾白 你真了解我
再一次谢谢你
这是我收到过的最好的礼物
江逾白 我宣布
从现在开始
你就是我的朋友
最好的朋友
今年的秋游定在海洋馆
这周六
每个人是七十六块钱
放学后都跟家长说一下
不去的同学跟老师说一下
知道了吗
知道了
好 下课
起立
老师再见
好 那我们继续往前走啊
看到这个银色的鱼
叫 叫什么
叫银鼓鱼
走走走 跟上
林知夏
你们两个别掉队了
快跟上来啊
江逾白
他刚跟我说话了
跟你说话就开心吗
对啊
我觉得他想跟我交朋友
你不是说
我是你最好的朋友吗
对啊
你是
但是我也想有更多的好朋友
那个
这条鱼很胖
它叫胖鱼吗
这是曲纹唇鱼
属于辐鳍鱼纲鲈形
目隆头亚目隆头鱼科
它主要分布在
印度洋至太平洋海域
它是个性很温和
是很可爱的一种鱼
不叫胖鱼
可是我还是觉得这条鱼很胖
这条鱼更胖
沈教授
馆里的珊瑚繁育一直不理想
幼体的死亡率很高
我们怀疑
是内部的水流场不稳定
存在着无法预测的局部微湍流
这个问题很抽象
我们实在是没有什么头绪
微湍流
那是什么
就像你快速胡乱地搅动水杯
那些没有规律
肉眼不易看清的漩涡
就叫微湍流
它们就像一个看不见的搅拌棒
那它们和珊瑚有什么关系
珊瑚大人可能不怕
但是对于珊瑚宝宝来说
如果一直被撞来撞去
就像每天都在经历地震一样
那它就无法安家和成长了
小朋友
那如果要解决这个问题的话
你有什么办法吗
我觉得可以放人造珊瑚礁
微湍流在经过珊瑚礁的时候
被分解成更温和的水流
减少破坏力
而且人造珊瑚礁的洞穴
和背流面
会形成一个
水流速度几乎为零的静水区
为珊瑚幼虫创造了安全的家
也就是说
从耗散能量的角度入手
设置缓冲结构
简单又有效对吗
你多大了
叫什么名字
我叫林知夏
在读小学四年级
林知夏
这个呀 是我的名片
如果你真的对海洋感兴趣的话
欢迎你周末来参观我的实验室
沈教授 我看过您的论文
这是我最好的朋友江逾白
我想和他一起来实验室可以吗
当然可以呀
老师还在等我们
沈教授 我们先走了
那到时候见
到时候见
江逾白 你快看
江逾白
你看鮟鱇鱼比书上画的还要丑
它
江逾白
吴老师
你们在哪儿
林知夏 你看这是什么鱼啊
林知夏
从这里到出口
不会超过二十米
我可以的
林知夏
你哭了
巨型魔鬼鱼一点也不可爱
走啦 我们去找同学和老师
走 我带你
走走走 集合了
拍照拍照
来 快点快点块点
江逾白 林知夏 快点
来来来 跑起来
集合 站成三排
三排 站好
然后我说预备
三二一 茄子
茄子
沈老师
林知夏很有天赋吗
很有天赋呀
而且她的天赋非常难得
我夸她呢
你高兴什么呀
那个
我的对手厉害
不就代表我也很厉害
对 以后等你们长大了
你就会知道
有朋友 有对手
是人生幸事
林知夏
你知道吗
高能粒子对撞时会产生新物质
知道啊
光速的质子各自带着全部能量
对撞的刹那
爆发的不是毁灭
而是全新的星辰
我们也这样吧
什么
我的意思是
对抗和协作
本来就是双螺旋
所以我们要不要一起努力
考上最好的初中
江逾白 你知道时间胶囊吗
时间胶囊
我们把愿望写下来
等到上了初中再一起回来打开看
好不好
老师说
植物靠阳光长大
我觉得我和江逾白靠彼此长大
他给我讲笑话
我给他讲定理
像两片叶子
共享一片阳光
胶囊埋下时他说
以后我们还要一起晒太阳
我们约定
让最好的朋友
成为比永远 更长的答案
太好了
我们在一个考场
江逾白
江逾白 你在这儿呢
你知道吗 咱俩分到一个考场了
小白 快 走了
妈 你等一下
江逾白 你怎么了
对 对不起
林知夏
我没办法参加考试了
我要搬家
搬去另一个城市
你的意思是
我们没办法一起上初中了
小白 我们还要去机场呢
快 跟同学告别了
我妈催我了
我得走了
这是我的QQ号
你一定要加我
江逾白
林知夏 我们一定会再见面的
我还没打败你呢
我们不是说好要一起上初中的吗
我们说好了要一起上初中
江逾白
江逾白说
如果平行宇宙存在
那每一个世界的我们
都会是朋友
我们以后 每天都要共享阳光
我以为阳光是不会请假的
可那年夏天
它请了长假
我最好的朋友江逾白
消失在了我的世界里
夏夏
明天开学了吧
刚去我家店里拿了一些新文具
好
哥哥
敲门的意思是询问
你在没得到答案之前
你就进来了
你敲它干吗呢
说话
我想用一下电脑
不给
你给我用一下嘛
我求你了 你给我用一下嘛
就一会儿
不给
是这样的
我好朋友要来一中上学了
我们很可能分到一个班
我上次给他留言了
不知道他有没有回复
你要是给我用了电脑
我可以多去看店
多听你话
不给
你在补假期作业啊
需要我帮忙吗
林知夏
我已经在预习新学期的课程了
谁需要你帮我写作业
你这么说话
难怪你没有朋友你知道吗
我怎么没有朋友了
我朋友开学就转到我们学校了
好 那我们不聊这个
之前咱俩不在一个学校
新学期了之后你就要到一中了
在学校里边
千万不要告诉别人我是你哥哥
为什么
这个世界上好多问题
就是没有为什么
不要问
我进了一中
我们俩就不是兄妹了
林知夏 你已经长大了
你应该有属于自己的朋友了
不要再缠着哥哥了好不好
不找就不找
我可以不叫你哥哥
但你别忘了
这周围有多少人在一中上学
汤婷婷段启言都知道你是我哥
你逃不掉的
在这颗星球上
多数人擦肩即过
少数人相望一生
小学四年级
二百七十五个晨昏
我们从陌路变成知己
五年后的今天
不知道那个小概率奇迹
是否还愿意
为我再次重现
全体同学请注意
全体老师请注意
林泽秋是我哥哥
我经常辅导他的功课
他能考全班第十
都是因为我初中的时候
给他补了课
我哥哥是我的学生
这么早就走了
今天开学第一天
谁也不能迟到
段启言你傻呀
开学第一天就迟到
我打听过了
今天可是衰衰眭主任值班
你不也晚了吗
快过你就行
这女生是谁啊
你们认识吗
她叫金百慧
是去年的第一名
还考上了北京的少年英才班
但是在北京读了大半年
不适应又回来了
然后蹲了一级又考上了实验班
据说是个超级做题家
让一下 让一下
春蕾 你怎么在这儿
快上课了
今天不是要发教材吗
教材什么时候不能取啊
这才是难得一遇的神仙打架
之前实验班大牛
就是考上清北姚班的那个师哥
在毕业前留下了一道题
玲珑棋局听过吧
她们正在那破局呢
我去
分类讨论
分析主导项和求导确认临界点
这切入点很难想到
而且计算量这么大
你看 这么一会儿的工夫
她整个黑板都快写满了
果然
做题就像呼吸一般轻松啊
羡慕
我说的是这位
你说林知夏呀
她跟我们是一个初中的
我们当时啊
就喜欢给他们这种学霸起外号
男生呢 叫大神
女生呢 叫仙人
而这林知夏
就是九重天上仙人中的仙人
太厉害了
大神就是大神啊
等一下
你的求解过程呢
没有过程的话
谁知道你是不是看了我的
然后算得比我快了一点而已
我用的双曲线方程和数形结合
很简单的
不用那么多繁琐的步骤
你说我繁琐
我的意思是
这个题有很多做法
你的答案是正确的
只不过你用了十五个步骤
我用了五个
丢人 太丢人了
开学第一天
就被毫不留情地碾压了
不愧是林知夏
行事作风一向这么直接
我帮你改改
走走走 散了散了
上课了 走走走
我们又是同桌了
太好了
这里都有人了
你干吗
我是最后一名压线进的实验班
我们后面已经有一个仙人了
林知夏要坐前面的话
我不得被夹心饼干夹死啊
这里
这里面也有
这里面 是这样
同学们好
欢迎大家来到实验班
我叫孔元元 是你们的班主任
也是你们的数学老师
那我现在开始按照学号点名
大家也相互熟悉认识一下
好吗
好 好
林知夏
到
你就是林知夏
好
江逾白
没来吗
陈郑好
到
汪晴羽
报告
第一天就迟到啊
你叫什么
江逾白